“How to do meditation?”, many people ask Me.
Don’t do anything
to just go into thoughtless awareness.
Try to go to the thoughtless awareness.
If you can get into that condition of thoughtless awareness,
you’ve done your job.
Because that’s the point where
you are with the truth, with the reality,
with the joy,
with everything that is so fundamental.
When you meditate, try not to,
not to make some sort of a function out of it, no.
Meditation is something silencing your Self,
silencing your thoughts and the going
to that deep ocean which is within you itself.
But supposing you don’t do that.
If you don’t meditate,
I can make out immediately
those who are meditating and those who are not
It’s not difficult for Me.
Those who do not meditate are always hesitating,
they are confused, they can’t understand.
And that’s why meditation
is the most important thing in Sahaj Yoga.
Just like a light burns,
in the electricity flowing in it, you can say,
or by, because of the candles,
in the same way meditation
is a ‘continuous’ availability of the Divine Force.
That will reduce all your apprehensions.
Not only that,
but takes out all the negative thoughts,
it takes out all the discouraging things.
And when you are meditating like that,
thoughtless awareness,
then you’ll be amazed how you are helped
from within and without.
It’s a terrible power that works,
this thoughtless awareness.
So those who do not meditate
cannot go very much far
with the advantage of Sahaja Yoga.
One should try to meditate
and go up to the point of thoughtless awareness.
So, what happens to you?
If you are in thoughtless awareness,
what happens to you?
Is that you get the confidence,
complete confidence of Divinity,
you know you have that.
I’ve seen children coming from our school in Dharamsala:
extremely confident and extremely humble.
And I asked them: “What do you do?”
Họ nói: “Thưa Mẹ, chúng con thiền định.
We meditate in the school in the evening
and that meditation helps.”
Imagine these small children can say that,
so why not you also understand
that meditation will give you security,
nó sẽ mang lại cho các con sự khai sáng thực sự
và một kết nối hoàn toàn với Đấng Thiêng liêng.
Nếu không có kết nối với Đấng Thiêng liêng,
thì thực hành Sahaj Yoga có ích gì?
Ta biết những người đang thiền định,
những người đã đi sâu vào bản thể của mình
và những người đã rất phát triển.
Ta cũng biết những người còn hơi hời hợt.
Chiều sâu của các con nằm trong nhận thức vô niệm.
Đó là một điểm rất quan trọng mà các con nên đạt được.
Khi nhìn vào bất cứ điều gì, nếu các con ở trong trạng thái nhận thức vô niệm,
thì các con thực sự trở nên suy ngẫm về nó,
nó cứ vận hành theo cách đó.
Ta không biết các con có thể ở trong trạng thái đó bao lâu.
Nhưng ngay cả khi các con có thể đạt được nó trong một giây,
các con sẽ bắt đầu đạt được nó ngày càng nhiều hơn.
Ta đã nói rất nhiều về thiền định trước đây,
nhưng hôm nay khi Ta thấy tất cả những ngọn nến này đang cháy,
Ta nghĩ rằng tất cả chúng đều đang thiền định,
tất cả chúng đều ở trong trạng thái thiền
và đó là cách chúng đang cháy.
Tương tự như vậy, những Hành giả Sahaja thiền định, Ta biết,
và những người không thiền định, Ta cũng biết.
Và nếu họ có vấn đề,
Ta biết tại sao lại có những vấn đề đó.
Điều chính yếu là: kết nối của các con với Đấng Thiêng liêng
chỉ có thể thực hiện được khi các con thiền định
và trở nên nhận thức vô niệm.
Đó là điểm mà Đấng Thiêng liêng vận hành.
Ngài giúp các con.
Ngài đến giúp các con theo cách
mà các con không biết mình đã đạt được điều đó như thế nào.
Vì vậy, nhận thức vô niệm là điểm đầu tiên
mà tất cả các con nên đạt được.
Rất quan trọng.
Sau đó các con có thể đạt được điều khác,
nhưng bước đầu tiên là nhận thức vô niệm.
Trở nên nhận thức vô niệm là rất quan trọng,
bởi vì khi đó không có suy nghĩ nào đến
từ bên trái hay bên phải, từ quá khứ hay tương lai.
Các con chỉ ở đó, trong hiện tại.
Đó là điều tất cả các con đều có, không phải là
Ta, Ta đang nói điều đó với các con,
mà là tất cả các con đều có điều này.
Nhưng hãy 'giữ vững bản thân'!
Các con phải giữ vững mình trong nhận thức vô niệm.
Trong bao lâu, đó không phải là vấn đề.
Vấn đề là một khi các con đã chạm đến nó,
các con sẽ tiếp tục chạm đến nó.
Nhiều người thiền định, nhưng dòng suy nghĩ của họ vẫn tiếp diễn,
họ không tĩnh lặng trong vô niệm.
Đây là một điểm rất quan trọng.
Nếu các con muốn phát triển,
các con phải hoàn toàn kết nối với Đấng Thiêng liêng
thông qua nhận thức vô niệm.
Các con không cần phải cầu nguyện,
các con không cần phải gọi bất cứ ai, không gì cả,
nó cứ vận hành bởi vì nó ở bên trong các con.
Tất cả những suy nghĩ này đang tấn công
từ cả hai phía trong tâm trí các con.
Những suy nghĩ đến với các con
không có ý nghĩa gì với các con,
chúng không có thực chất.
Bản thân các con là một đại dương
và các con phải đi vào trạng thái nhận thức vô niệm đó.
Điều đó luôn được mô tả trong tất cả các sách vĩ đại,
nhưng không rõ ràng như Ta đang nói với các con.
Ta không nói rằng một số người trong các con không đạt được nhận thức vô niệm,
thì họ là người vô dụng, không phải vậy.
Nhưng, xin hãy cố gắng, tất cả các con đều có thể đạt được trạng thái đó
trạng thái nhận thức vô niệm.
Ngay cả khi các con đạt được nó trong một giây,
đó là một điều rất tốt.
Sau đó, các con tiếp tục tăng giây đó lên.
Ta nghĩ đó là một tâm trí phản chiếu.
Khi các con nhìn vào một thứ gì đó,
các con sẽ trở nên nhận thức vô niệm.
Và rồi tâm trí này phản chiếu
chiều sâu của những gì các con thấy.
Đó là cách tất cả các con sẽ thực sự trở thành
những hành giả Sahaja rất sáng tạo.
Điều Ta thấy là, trạng thái nhận thức vô niệm này
chưa được nhiều người thiết lập, điều đó không tốt.
Hôm nay, trong ngày Diwali này, Ta muốn nói rằng:
“Các con hãy khai sáng Bản thể của mình bằng nhận thức vô niệm!”
Điều đó không khó, nó ở bên trong các con.
Bởi vì những suy nghĩ đến từ bên này và bên kia.
Và chúng không phải là sóng não của các con, không,
chỉ là phản ứng của chính các con.
Nhưng, trong trường hợp các con thiền định theo đúng nghĩa của từ này,
thì các con sẽ đạt được trạng thái nhận thức vô niệm đó.
Đó là một điểm rất quan trọng
và tất cả những suy nghĩ vô nghĩa này,
vô ích đối với các con, sẽ biến mất.
Chúng sẽ không còn ở đó và khi đó sự trưởng thành của các con là có thể
và các con sẽ trưởng thành rất tốt.
Nhiều người ở đây sẽ nói:
“Thưa Mẹ, chúng con không đạt được trạng thái đó.”
Hãy cố gắng,
hãy cố gắng làm điều đó!
Ta không tin rằng các con không thể đạt được nó.
Tất cả các con có thể có được suy nghĩ đó
rằng “Tôi có thể đạt được nó”, và các con sẽ đạt được nó.
Trong đó các con không phải loại bỏ bất cứ điều gì,
các con không phải nhìn thấy bất cứ điều gì, chỉ cần đi vào thiền định
và các con sẽ ngạc nhiên về cách nó sẽ hoạt động.
Tất nhiên các con đã ở rất gần đó, hầu hết các con,
nhưng Ta vẫn muốn nói,
hãy tăng cường nhận thức vô niệm đó, khu vực đó!
Hôm nay là một ngày rất quan trọng vì đây là ngày Diwali.
Diwali được cho là ngày khai sáng.
Nhưng sự khai sáng bên trong là:
các con ở trong trạng thái nhận thức vô niệm bao lâu?
Và mọi thứ đều hoạt động,
bởi vì các con là đại dương của nó,
các con có nó ở bên trong mình.
Các con chỉ cần khai thác nó.
Nếu các con không khai thác nó,
thì nó sẽ không hiệu quả.
Các con chỉ cần khai thác nó
và các con sẽ ngạc nhiên rằng các con là nguồn của niềm vui sướng như vậy,
nguồn của hạnh phúc như vậy,
Ta phải nói rằng, nguồn của sự khai sáng thực sự.
Vì vậy, thông điệp của ngày hôm nay là:
“Khi thiền định, hãy đi vào trạng thái nhận thức vô niệm.”
Không có suy nghĩ nào là quan trọng,
bởi vì đó là sự sáng tạo của riêng các con.
Nhưng nếu các con muốn trở thành một với Sáng tạo Thiêng liêng,
các con phải đạt được trạng thái nhận thức vô niệm đó,
tối thiểu nhất.
Một khi điều đó đến với các con, nó sẽ dần dần phát triển
và các con sẽ ngạc nhiên về cách
các con sẽ có thể phát triển trong Sahaja Yoga một cách rất mạnh mẽ.
Cảm ơn các con rất nhiều